這份簡報會用 Kaggle 五十家新創公司的資料，
示範如何用 CRISP-DM 流程做特徵選擇。
重點不是只追求最高分，而是理解哪些支出真的能解釋獲利。
我們的預測目標是公司的最終利潤，也就是 Profit。
資料中每一筆都是一家新創公司，
模型要學習支出配置 and 地區資訊，如何對利潤產生影響。
接著要找出最有預測力的特徵組合，並建立穩健的迴歸模型。
這裡的重點是比較不同特徵，而不是把所有欄位直接丟進模型。
整體流程依照 CRISP-DM 展開，從商業理解、資料理解、
資料準備、建模，到特徵選擇與結論。
這次特別聚焦在評估階段的特徵選擇。
第一組實驗用商業直覺設計五種模型。
從只看 R&D Spend 開始，
再逐步加入 Marketing、Administration，
以及 State，觀察每個特徵是否真的帶來幫助。
後續版本把特徵選擇擴充到十種演算法，讓結果不只依賴單一方法。
這可以幫助我們分辨穩定訊號，和偶然出現的模型偏好。
這十種方法可以分成過濾法、封裝法 and 嵌入法。
過濾法看統計關係，封裝法反覆訓練模型，
嵌入法則利用模型本身的係數或重要度。
有些演算法被移除，不是因為它們一定錯，而是它們的結果太發散，
會壓縮圖表尺度，讓其他演算法的趨勢變得不容易閱讀。
這一頁說明分析視角的轉換。
原本只看全局最佳組合，
後來改成比較每個演算法自己選出的前五名特徵，解讀會更公平。
從 RMSE 圖可以看到，
使用單一 R&D Spend 時誤差已經很低。
加入更多特徵後，不一定會更好，反而可能讓測試誤差上升。
R-squared 圖也支持類似結論。
最好的單一特徵模型已經有很高的解釋力，後面加入更多欄位時，
表現並沒有穩定提升。
最穩定的核心特徵是 R&D Spend，也就是研發支出。
十種特徵選擇方法都把它排在第一，代表它和新創公司的獲利高度相關。
Marketing Spend 通常是第二個有用的輔助特徵。
它可能放大產品價值和市場曝光，
但效果通常建立在 R&D 已經有解釋力的基礎上。
Administration 和 State 需要更保守地解讀。
Administration 比較像營運成本，
State 則受樣本數太小限制，都不適合作為主要結論。
最佳測試結果來自 SelectKBest 的單一特徵模型，
只使用 R&D Spend。
它的 RMSE 約為七千七百一十四，
R-squared 約為零點九二六五。
如果限定每個演算法選出前五個特徵，
最佳 Top-5 仍然由 SelectKBest 產生。
這裡 R&D 和 Marketing 仍是最值得先關注的訊號。
完成分析後，程式輸出 CSV 表格和多張 PNG 圖。
這些檔案讓我們可以回頭檢查每種演算法的選擇，
以及不同特徵數量下的表現。
專案也把程式與結果同步到 Git。
這代表分析過程可以被追蹤、重跑，
也方便之後擴充成網頁展示或互動式工具。
總結來說，R&D Spend 是最可靠的獲利驅動因素，
Marketing 是輔助放大器，
Administration 和 State 則要謹慎看待。
最終模型應同時考慮指標與商業邏輯。
簡報到這裡結束。
若要重現結果，可以從 README 的指令開始，
重新執行分析腳本，並檢查輸出的表格、圖表和影片專案檔。